分为
单选题：
判断题：
  （要写原因。。。）
名词解释题：
  虚拟机，虚拟IO，多重队列调度，信号量，临界区，工作集，逆向页表。。。
问答题：（5选4）
   1.关于文件目录查找的实现
   2.文件打开管理
   3.关于io设备无关软件层
   4.工作集
   5.内存映射io的原理和优缺点
应用题：（只有10分。。）
  关于Page和PageFrame号的转换，有LRU算法～

记不得太多了～

首先声明，不是应付考试指南，因为我把考卷忘得差不多了，说的东西是我记得老师说
过比较重要的，信不信由你。

操作系统复习的主要精神是：理解掌握操作系统原理性的知识，对于涉及minix具体实现
部分的内容，应该不会考，至少不会考很多。

第一章，掌握概念。尤其是1.3中的概念，1.2可能也就在选择题里考一下，了解了解。
1.4里的系统调用不用记的。

第二章。2.1~2.4。进程线程的概念，进程间通信是重点，因为进程的互斥同步是操作系
统其他部分的基础。对于其中的算法掌握得越牢固越好，不过我的观点是，和资质也有
关系的，我复习了n久，信号量的大题目还是...。2.3的算法要熟练，我记得好像去年写
过类似于读者写者或理发师问题的算法。（记不清了）进程调度算法是个很容易考的地
方，很好出题目，考的概率会很高，计算题。2.5后面的可以不看，要看的话，最好结合
minix源码。 总的意思是，第二章很重要，考的比重也会比较大，多花点时间。

第三章，3.1~3.3,3.6,3.7,3.8都要。3.2中3.2.2，3.2.3,3.2.4,3.2.5肯定会考一道选
择题，问你以下软件属于中断处理程序，设备驱动程序，与硬件无关I/O程序，用户空间
的I/O软件中的哪一种。3.6中的3.6.2有点特殊，虽然是minix实现，但老师上课还是讲
得比较细的，不记得考试考过，爱看不看吧。3.7磁盘调度算法必考。3.9么，我们没有
教过，所以也没考，听说今年教了，我就没有advice了，个人感觉，这里的内容不怎么
容易出题，一出就出成填空题简答题。

第四章，4.1，4.2看看，图比较重要。4.3,类似于组成。概念居多。4.4的页面替换算法
也是易考的。4.5~4.7都是知识性质的，知道就知道，不知道就不知道，考的好像不多。
这一章我觉得要看图，图满重要的。

第五章，5.1~5.6,其中5.4我们没教过，也不怎么好考。5.6虽然是minix里的，但是挺重
要的。一些概念好好看看吧。

写到一半网断了一下，思路受了很大影响，后面写得比较...见谅。

最后说一句，这不是我对试卷的回忆，是我对一年前课程的回忆，so...若是误导了大家， 
就不好意思了。仅供参考吧。

操作系统：负责管理计算机的所有资源并提供一个可以在其上编写应用程序的平台。
        一般是指在内核态或管态下运行的软件
        扩展机和资源管理


   
系统调用：操作系统与用户程序之间的接口由操作系统提供的“扩展指令”集来定义，这些扩展指令传统上被称为系统调用。
进程：一个进程就是一个正在执行的程序，每个进程都有自己的地址空间，
    计算机上所有可以运行的软件，通常包括操作系统，被组织成若干顺序进程。
线程：
虚拟机：给上层用户提供一个易于理解和编程的接口。
竞态条件：两个或多个程序读写某些共享数据，而最后的结果取决于进程运行的精确时序，称为竞态条件
临界区：对共享内存进行访问的程序片段称为临界区
信号量：一种变量类型，值为零表示没有积累下来的唤醒操作，值为正，表示有一个或多个积累下来的唤醒操作。
假脱机：SPOOLING 使独占设备变为可共享设备，是解决快速中央处理器和慢速IO设备速度不匹配的一种输入输出技术。
I/O控制方式：
    1）设备控制器
    2）内存映射I/O
    3）中断
    4）DMA
设备无关性：应该能够写出可以访问任意I/O而不需要事先指定设备的程序。
设备驱动程序：每个连接到计算机上的I/O设备需要一些设备特定的代码来控制它，这样的代码称为设备驱动程序。
设备无关的I/O软件：
    1）设备驱动程序的统一接口
    2）缓冲
    3）错误报告
    4）分配和释放专用设备
    5）提供与设备无关的块大小
死锁：如果一个进程集合中每一个进程都在等待只能由本集合中的其他进程才能引发的事件，那么该进程组是死锁的。
死锁的必要条件：
    1）互斥条件
    2）占有和等待条件
    3）不可抢占条件
    4）环路等待条件
RAM盘：保留一部分存储器以像普通磁盘一样来使用（速度快）
磁盘臂调度算法：
    1）先到先服务FCFS
    2）最短寻到算法SSF
    3）电梯算法
    4）改进的电梯算法
段式内存管理：
    1）基于位图的存储管理
    2）基于链表的存储管理：
        1）最先匹配法
        2）下次匹配法
        3）最佳匹配法
        4）最坏匹配法
        5）快速匹配法
TLB关联存储器：一种特殊的快速查询硬件，用于存放最常使用的页表项
反置页表：根据内存中的物理页面号来组织页表，用物理页面号来作为访问页表的索引。
页面置换算法：
    1）最优页面置换算法
    2）最近未使用页面置换算法NRU
    3）先进先出
    4）第二次机会
    5）时钟页面置换算法
    6）最近最久未使用LRU
    7）最不经常使用NFU
    8）使用老化算法的NFU
工作集：一个进程当前正在使用的页面集合称为它的工作集
抖动：进程引发很多缺页中断，需要频繁的在内存与外存之间置换页面，从而使得进程的运行速度变得很慢。
虚拟地址-》分段-》线性地址-》分页-》物理地址
 
